Mια ιστορία.
Κάποιος άντρας ρίχνει
με το τουφέκι πολύ καιρό...
και πάει σε πόλεμο.
Mετά παραδίνει το τουφέκι
στο οπλοστάσιο...
και πιστεύει ότι τέλειωσε
με το τουφέκι.
Όμως, ό,τι άλλο κι αν κάνει
με τα χέρια του...
κι αν αγαπήσει μια γυναίκα,
κι αν χτίσει ένα σπίτι...
κι αν αλλάξει πάνες
στον γιο του...
τα χέρια του θυμούνται
το τουφέκι.
Δεν είστε πλέον μαύροι,
άσπροι, κίτρινοι ή κόκκινοι!
Τώρα είστε πράσινοι!
Είστε ανοιχτό πράσινο.
Ή σκούρο πράσινο!
Καταλάβατε;
Μάλιστα!
- Σουόφορντ!
- Μάλιστα!
Ο δικός σου πατέρας υπηρέτησε
στο Βιετνάμ, σκουλήκι;
Μάλιστα, κύριε!
Θαυμάσια! Είχε τ'αρχίδια
να πεθάνει εκεί;
Όχι, κύριε!
Κρίμα! Σου'χει πει γι'αυτό;
- Μια φορά, κύριε!
- Ωραία! Δεν έλεγε ψέματα!
Με γλυκοκοιτάς
με τα γαλάζια σου μάτια;
- Λοιπόν;
- Όχι, κύριε!
- Είσαι ερωτευμένος μαζί μου;
Δεν νομίζεις
ότι μου πηγαίνει η στολή;
Ο Επικελευστής εκπαιδευτής
είναι έξοχος με τη στολή του!
Είσαι αδερφή και μ'αγάπησες;
Δεν είμαι αδερφή, κύριε!
- Έχεις κοπέλα;
- Μάλιστα!
Λάθος, καργιόλη!
Τώρα τη γαμάει άλλος!
Πάρε 25 κάμψεις...
για κάθε φορά
που γαμήθηκε αυτό τον μήνα!
Πέσε και παίρνε!
Λίγο μετά που γνώρισα
τον εκπαιδευτή ασκήσεων Φιτς...
κατάλαβα πως η κατάταξή μου
στους πεζοναύτες...
ήταν λάθος επιλογή.
Τι σκατά είναι αυτό;
Ένα σχέδιο φοριαμού, κύριε!
Χριστέ και την Παναγία μου!
Αυτά είναι ένα σωρό σκατά!
Δεν είμαι καλός στο σχέδιο!
Και γιατί είσαι γραφέας μου;
Ο γραφέας ξέρει και σχέδιο!
Κύριε, δεν ξέρω!
Νόμιζα ότι ο γραφέας γράφει!
Ασφαλώς και δεν ξέρεις!
Δεν ξέρεις επειδή δεν σου είπα!
Εντάξει, μαλακοκέφαλε...
δείξε μου ακριβώς πού μπαίνουν
τα σώβρακα και τ'αθλητικά σου!
Κύριε, δεν μπορώ να σκεφτώ...
όταν με χτυπάτε!
Δεν μπορείς να σκεφτείς
άμα σου δίνω μπατσάκια;
Και πώς, ρε γαμώτη μου,
θα ρίξεις με το τουφέκι σου...
όταν θα σκάνε χειροβομβίδες
μπροστά σου;
Τι σκατά γυρεύεις εδώ;
Πήγαινα στο κολέγιο
και λοξοδρόμησα, κύριε!
Τώρα τα χέρια μου έγιναν
σκαφτικά εργαλεία..
Ο φακός ήταν αχτίδα φεγγαριού.
Το στυλό ήταν μοχλός "Μιγκ".
Το στόμα μου ήταν διόπτρα.
Το κρεβάτι ήταν κρεβάτι βασανιστηρίων.
Ο τοίχος ήταν φράχτης.
Το πουκάμισο  ήταν μπλούζα.
Η γραβάτα έμεινε γραβάτα
και η ζώνη, ζώνη.
Όλα τ'άλλα άλλαξαν
Στρατόπεδο Πέντλετον
Βάση Πεζοναυτών - 1989
Σουόφορντ.
Τι σκατά όνομα είναι αυτό;
Εγγλέζικο.
Ο προπάππος μου ήρθε εδώ
τον 19ο αιώνα.
Τελοσπάντων
Σε βάζω στον λόχο G.
Είναι γεμάτο άχρηστους.
Ίσως εσύ ανεβάσεις το επίπεδο.
Μπορεί και όχι.
’λλος!
Βαζοκέφαλος: Ουσιαστικό.
Ιδιωματισμός για πεζοναύτες.
Ετυμολογία: Από την ομοιότητα
του κουρέματος με βάζο...
όταν τα μαλλιά κόβονται σύρριζα.
Το κεφάλι του πεζοναύτη,
κατά συνεκδοχή...
επίσης βάζο.
Ένα κενό σκεύος.
Παρακαλώ;
Με τοποθέτησαν στη 2η διμοιρία.
- Στη 2η;
- Ναι.
- Τι τρέχει, αφεντικό;
- Τίποτα σπουδαίο.
- Καλωσόρισες στη 2η διμοιρία.
- Ευχαριστώ.
Παιδιά! Φρέσκο κρέας!
- Τι είδους κρέας;
- Δεν σε θέλουμε!
Μπου, καργιόλη!
Φάτε τον!
Γαμώ το.
Αλλάξαμε την πυροσφραγίδα.
Είναι ένα καψώνι
που κάνουμε στους νέους.
Ωραίο.
’μα θες πυροσφραγίδα,
πρέπει να την κερδίσεις.
Καλωσόρισες στη μαλακία.
Quick-Lax - ΚΑΘΑΡΤΙΚΟ
Ακόμα ίωση έχεις, Σουόφορντ;
Δεν μου περνάει.
Δεν πειράζει. Δεν κάνουν όλοι
για τους πεζοναύτες.
Όμως εγώ δεν είχα πού αλλού
να πάω. Αυτή ήταν η αλήθεια.
’λλωστε, φτιάχτηκα σε πόλεμο.
Εδώ, ο κ. Και η κα Σουόφορντ
σε άδεια από το Βιετνάμ.
Χίλτον της Χονολουλού, 1969.
Δεν επιτρέπεται να βλέπω...
ούτε κι εσείς.
Κάποιες άλλες σκηνές
που δεν μπορώ να σας δείξω.
Επίσκεψη στην αδερφή μου.
Παρασκευή κέικ με τη μαμά.
Πρωινή κουβέντα με τον μπαμπά.
Να κι αυτά
που μπορείτε να δείτε.
Να χέζω.
Να σκέφτομαι το κολέγιο.
Καμύ
Να μελετάω με την γκόμενά μου.
- Θεέ μου! Σ'αγαπώ!
- Κι εγώ σ'αγαπώ.
Να της χαρίζω το μπλουζάκι
από τους πεζοναύτες.
Θα σου γράφω κάθε μέρα.
Σουόφορντ;
- Σουόφορντ;
- Ναι.
Τι διάολο; ’ρρωστος είσαι;
Κάτι έχει το στομάχι μου, κύριε.
Επικελευστής Σάικς.
Του Σώματος
Ερευνας και Πληροφορικής.
Χρειάστηκαν έξι
για να σου κάνουν καψώνι.
Κι είσαι έξυπνος.
Κοίτα να ξεαρρωστήσεις...
γιατί ίσως σε κάνω
ελεύθερο σκοπευτή.
Τι σκατά είναι αυτό;
"Ο Ξένος του Καμύ."
Βαριά κουλτούρα διαβάζεις.
"Η Μαίρη ωστόσο..."
"Τότε τρέξαμε στο γραφείο..."
Αρχίζουμε τη Δευτέρα. Έλα.
Είναι διαταγή, Επικελευστή;
Είναι μια γαμημένη ευκαιρία.
Είναι γαμημένη τιμή.
Είναι η καλύτερη δουλειά
στους πεζοναύτες.
Καλή φάση, Επικελευστή.
- Καλή φάση, Επικελευστή.
- Καλή φάση.
Μου δίνεις το...
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Παίζεις κανένα μουσικό όργανο;
Έπαιζα τρομπέτα στο δημοτικό.
Έπαιζες στο δημοτικό; Ωραία.
Παίζεις ακόμα;
Σε γιορτές και σ'εκδηλώσεις.
Ωραία.
Θέλω μόνο μια σάλπιγγα.
Θα παίζεις σιωπητήριο
και εγερτήριο.
Σ'ενδιαφέρει αυτό;
Ναι.
Ωραία. Στον χώρο παρέλασης
στις 06:00.
Ευχαριστώ, Επικελευστή!
Χαρά μου.
Μου δίνεις το βιβλίο μου;
Είστε 60. Χρειάζομαι μόνο 8.
Δηλαδή, 52 θα κοπείτε.
Αποκλείεται να τα καταφέρετε
όλοι σας.
Αν πιστεύεις πως αξίζεις...
Επικελευστή!
Ναύτης Σουόφορντ
για δοκιμή σάλπιγγας!
Εκπαιδευόμενοι! Προσοχή!
Σπάνια προσφέρω ένα θέαμα...
όμως, σήμερα το πρωί,
έχουμε ένα σπάνιο θέαμα.
Ο ναύτης Σουόφορντ
θα μας παίξει το εγερτήριο.
Σουόφορντ, παίξε.
Δεν έχω σάλπιγγα, Επικελευστή.
- Τι δεν έχεις;
- Σάλπιγγα.
Να πάρει...
Τότε θα πρέπει
να το παίξεις με το στόμα σου.
Τι;
Είπα, παίξε το με το στόμα σου.
Γαμώ το.
Καλό ακούστηκε.
Το ηθικό μου ανυψώθηκε.
Ξέρεις Στίβι Γουόντερ;
Ξέρεις το
Yοu Αre Τhe Sunshine Οf My Life;
- Μάλιστα.
- Είναι κλασικό.
Βγάλε τον σκασμό! Δεν υπάρχει
ειδικότητα σαλπιγκτή!
Παλιοκάθαρμα.
Ποιος νομίζεις πως είσαι;
Ο Κένι G, ο σαξοφωνίστας;
- Όχι, Επικελευστή.
- Ωραία.
Έχετε τα κότσια...
για να γίνετε οι πιο κακοί,
πιο σκληροί...
και πιο άγριοι καργιόληδες
στον κόσμο;
Μάλιστα!
Να λέτε, "Και εάν περιπατήσω...
"εν κοιλάδι σκιάς θανάτου
δεν θέλω φοβηθή κακόν..
"Διότι γαμάω εν κοιλάδι!"
Μάλιστα!
Θα δούμε!
- Ακόμα εδώ είσαι;
- Μάλιστα!
Τι, μάλιστα;
Μάλιστα, ακόμα εδώ είμαι,
Επικελευστή.
Ας είναι, λοιπόν Στη θέση σου!
- Ένα μίλι!
- Μπούρδες!
- Δύο μίλια!
Έχετε αποστολή να με σκοτώσετε.
Αλλά εγώ είμαι καλύτερος.
Οι σφαίρες του πέιντμπολ πονάνε;
Σκατά! Τυφλώθηκα!
Γύρνα στο πεζικό, μαλάκα!
Πρέπει να δείτε τον στόχο σας...
αλλά ο στόχος να μην σας δει.
Σέβιτζ.
’μα γελάτε, πεθαίνετε.
Αμα ξύνεστε, πεθαίνετε.
’μα κατουράτε, πεθαίνετε.
Να χέζετε πάνω σας.
- Ακόμα γελάς, Σουόφορντ;
- Όχι, κύριε.
Αυτή η στολή σας κρύβει.
Θα γίνετε δέντρο. Βράχος.
Είστε λάσπη, άμμος και σκόνη.
- Ακόμα γελάς;
- Όχι, κύριε.
Για να πυροβολείτε
με ακρίβεια...
να υπολογίζετε την απόσταση
και την κατεύθυνση του ανέμου.
Πόσο μακριά είναι τα δέντρα;
- 500 μέτρα.
- Όχι.
- 600.
- 300.
- Είναι 300. Πώς το υπολόγισες;
- Τρία γήπεδα του φουτμπόλ.
Τρία γήπεδα του φουτμπόλ, ναι.
Υπολογίζετε με ό,τι έχετε.
Όχι με τους πούτσους σας.
Γιατί θα μετρήσετε 0 εκατοστά.
Δεν θέλω ν'ακούσω
"1.000.000 εκατοστά."
Μετρήστε τον άνεμο.
Με μια σημαία, καπνό, σκόνη.
Βρέξτε το δάχτυλο, σηκώστε το.
Υπάρχουν κανόνες...
αλλά καλύτερα
να χρησιμοποιείτε το ένστικτο.
Λεπτομέρειες, κύριοι.
Σημασία έχει αν θα σκοτώσετε
τον στόχο σας...
ή αν θα σας σκοτώσει ο στόχος.
Mας έμαθαν "ου φονεύσεις".
Ακούστε, όμως, αυτό.
Αυτά είναι μαλακίες!
Σκεφτείτε τον στόχο σας.
Κάποια μέρα θα πετύχετε...
στο κεφάλι τον εχθρό.
Όπως πέτυχαν τον Κένεντι.
Ο ροζαχνός.
Πυρ, πυρ, πυρ.
Επιτυχία.
Οι ήχοι που ακούτε
είναι πραγματικά πυρά.
Βγάλτε τον φόβο από μέσα σας.
Αν σηκώσετε κεφάλι, τη βάψατε!
Θα δούμε αν είστε χέστηδες!
Σέρνεστε λες και
είστε κωλόγεροι!
Προχωράτε!
Βγάλτε τον φόβο από μέσα σας!
Μην στριμώχνεστε!
- Προχωράτε!
- Δεν μπορώ!
Κάτω τα κεφάλια!
- Εμπρός!
- Προχώρα!
- Προχώρα.
- Προχώρα, γαμώτο!
- Εμπρός!
- Όχι!
Προχώρα! Μη στριμώχνεσαι!
Μπορείς να το κάνεις!
- Προχώρα, γαμώτο!
- Έλα! Προχώρα!
- Δεν μπορώ!
- Προχώρα!
Δεν μπορώ! Όχι!
- Παύσατε πυρ!
Νοσοκόμος!
Σκατά!
Σκατά.
Είπα να'χεις το κεφάλι κάτω!
Αν με άκουγες...
θα ήσουν ακόμα ζωντανός!
Ηλίθιε γαμιόλη!
Ο Θεός να με φυλάει.
Είστε τώρα ελεύθεροι σκοπευτές.
Ξέρω ότι το έχετε ξανακούσει,
αλλά θα το πω και πάλι.
Οι ελεύθεροι σκοπευτές
δεν δουλεύουν μόνοι.
Δουλεύετε σαν ομάδα.
Παρατηρητής, σκοπευτής.
Ανοίξτε τις θήκες.
Βγάλτε τα Μ40 Α1 από μέσα.
Μόλις το κάνετε αυτό,
επαναλαμβάνετε ό,τι λέω.
- Αυτό είναι το τουφέκι μου.
Υπάρχουν πολλά σαν αυτό,
όμως αυτό είναι το δικό μου.
- Χωρίς αυτό, είμαι ένα τίποτα.
Χωρίς εμένα,
το τουφέκι μου είναι ένα τίποτα.
Χωρίς εμένα, το τουφέκι μου
είναι ένα τίποτα.
Ο πεζικάριος πεθαίνει
για άστοχες σφαίρες.
Σωστό.
Ο ελεύθερος σκοπευτής
πεθαίνει...
για εκείνη την τέλεια βολή.
Επιτυχία.
Πυρ, πυρ, πυρ.
Είχα εθιστεί.
Επιτυχία.
Πυρ, πυρ, πυρ.
Ήθελα τον ροζαχνό.
ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΤΟΥ CΒS
ΜΕ ΤΟΝ ΝΤΑΝ ΡΑΔΕΡ
Καλησπέρα. Σήμερα το Ιράκ
εισέβαλε και κατέλαβε...
στο κρατίδιο του Κουβέιτ.
Αυτό προκάλεσε διαμαρτυρίες
και οικονομικές κυρώσεις...
από ΗΠΑ, Αγγλία και ΕΣΣΔ.
Ο Σαντάμ Χουσεϊν..
Υποστήριξε ότι τον προσκάλεσαν
επαναστάτες...
που ανέτρεψαν
την κυβέρνηση του Κουβέιτ.
Απευθυνθήκαμε στους φίλους μας
σε όλο τον κόσμο...
Σεϊχης Σαούντ Νασίρ Αλ Σαμπάχ
Πρέσβης του Κουβέιτ
και τις Ηνωμένες Πολιτείες...
να σπεύσουν
για να μας βοηθήσουν
Πάμε σε πόλεμο.
Τρέξτε τώρα!
Γαμώ το.
Ρίξτε στον καργιόλη!
Ψόφα! Ναι!
Τρέχα, κιτρινιάρη!
Ανακοίνωση! Ανακοίνωση!
Το προσωπικό της μονάδας 2-7...
να παρουσιαστεί στον λόχο!
Φάτε τους, πεζοναύτες!
Φάτε τους!
Κατατάχτηκα στους πεζοναύτες...
για να μην πάω φυλακή.
Ξέρεις ποια είναι η μαλακία;
- Αν είχες πάει φυλακή...
- Μην χαλάς το αστείο.
Αν είχα πάει φυλακή,
σήμερα θ'αποφυλακιζόμουν
- Θέλετε καρύδια;
- Όχι, ευχαριστώ.
Είναι ζεστά καρύδια;
Νομίζω ότι είναι
σε θερμοκρασία δωματίου.
Θέλω να ζεστάνεις
τα δικά μου καρύδια.
Για να'μαι ειλικρινής,
δεν μου αρέσουν τα μικρά.
- Αυτό ήταν όλο;
- Ναι.
Θέλετε καρύδια;
Κακόμοιρε.
Σίγουρα ο στρατολόγος
σου υποσχέθηκε γκόμενες.
Και γαμώ!
Μου έδωσε λίστα με πουτάνες
από το Ολάνγκαπο στη Στοκχόλμη.
Και τώρα πηγαίνουμε
σε μια έρημο χωρίς γκόμενες.
Μας γάμησαν πάλι.
Τι θα έκανες αν ήσουν πολίτης;
Θα ξενυχτούσες μαλακιζόμενος...
και θα έφτανες
στο 9ο επίπεδο του παιχνιδιού;
Ξέρετε τι γίνεται στο 9ο;
Τίποτα. Αρχίζεις από την αρχή.
Πόσο καιρό λες να μείνουμε;
Δύο βδομάδες;
Θα γυρίσουμε...
πριν ακόμα χέσεις
τα καρύδια που έφαγες.
Καλή τύχη. Αντίο.
Θα μου κρατήσεις συντροφιά;
Αντίο.
- Δεν ξέρεις τι χάνεις.
- Ναι, ναι.
Γαμώ το!
Χρόνος στην έρημο: 14 λεπτά
Στρατιώτες στην έρημο: 5,000
Προσοχή!
Καθίστε.
- Καλησπέρα.
- Καλησπέρα, κύριε!
Σε εμπόλεμη ζώνη προσγειωθήκατε
ή σε κηδεία;
- Καλησπέρα!
- Καλησπέρα, κύριε!
Ωχ, το καυλί μου κουνήθηκε.
Για όσους δεν με ξέρουν..
Είμαι ο αντισυνταγματάρχης
Καζίνσκι και διοικητής σας.
Τώρα ανήκουμε στην Επιχείρηση
Ασπίδα της Ερήμου.
Βόρεια από εμάς...
ο Σαντάμ Χουσεϊν έχει
ένα εκατομμύριο στρατιώτες.
Κάποιοι από αυτούς πολεμούν..
Από τότε που ήσασταν
εννέα, δέκα χρόνων
Είναι σκληροί.
Δεν σταματούν σε τίποτα.
Έριξαν νευροπαραλυτικά αέρια
σε Ιρανούς και Κούρδους.
Να μια φωτογραφία.
Ξέρω τι σκέφτεστε.
"Να κόψουμε κώλους...
"και να δώσουμε ένα τέλος χτες!"
Ναι!
Αλλά οι γραφειοκράτες
έχουν πολλή πάρλα να κάνουν!
Οι Ιρακινοί που βίασαν
και λεηλάτησαν..
Το μικρό Κουβέιτ δεν είναι ακόμα
στα σκόπευτρά μας.
Έχουμε αποστολή να προστατεύουμε
τις πετρελαιοπηγές...
των φίλων μας Σαουδαράβων..
Μέχρι νεωτέρας διαταγής.
Και να ξέρετε, κύριοι,
μιλάω για πολύ πετρέλαιο.
Πολύ πετρέλαιο.
Θα ενυδατώνεστε,
θα εκπαιδεύεστε...
θα προσαρμοστείτε στην έρημο
και θα ενυδατώνεστε.
Και θα είστε έτοιμοι.
Θα βρίσκεστε συνεχώς
σε επιφυλακή...
και πολύ σύντομα...
ο Σαντάμ θα μετανιώσει
που κάνει τέτοιες μαλακίες.
Ζήτω!
Να κόψουμε ιρακινούς κώλους!
Τι είπατε;
Τι διάολο, μικρέ.
Θέλεις να κερδίσεις
το μετάλλιο τιμής μόνος σου;
Τι θα κάνουν οι υπόλοιποι;
Θα κόψουμε ιρακινούς κώλους!
Είναι ώρα να βγω στη σύνταξη.
Δεν ακούω τίποτα, γαμώτο!
Θα κόψουμε ιρακινούς κώλους!
Ωχ, παιδιά! Mόλις καύλωσα!
Είναι μαλακία να κρατάμε
αμυντική στάση.
Θέλω να βγω απ'τον βόθρο!
Θέλω να σκοτώσω κάτι!
Θα σκοτώσεις όσους θέλεις.
Πρώτοι στη μάχη!
Ναι. Και γιατί;
Μια ζωή τους ξέρω
τους άσπρους πετρελαιάδες.
Χόντρυναν με αραβικό πετρέλαιο.
Το πίνουν σαν μπίρα.
Προστατεύουμε τα κέρδη τους.
Όλο μαλακίες είσαι!
Ποιος, νομίζετε, έδωσε τα όπλα
στον Σαντάμ Χουσεϊν;
Εμείς!
Γάμα την πολιτική. Είμαστε δω.
Όλα τ'άλλα είναι μαλακίες.
Ναι.
Όλοι οι άλλοι τακτοποιούνται.
Κάνω διάλειμμα.
- Τι έχεις;
- Φωτογραφίες.
- Μουνάρα. Δική σου;
- Ναι.
Πυροβόλα το πόδι σου...
για να γυρίσεις στην πατρίδα...
αλλιώς θα στη γαμήσουν!
Κοίτα τη!
Δεν θα την αφήνουν ήσυχη!
- Ωραία για λευκή.
- Ευχαριστώ.
Ωραία μόνο; Έλα τώρα.
Θα την άφηνα να με κατουρήσει.
Αρκετά, αρκετά.
Αυτό είναι τσόντα.
Δείξε μου αυτή.
Κρατάει έναν δονητή.
Κάντε όνειρα, αδέρφια.
Αυτή θα τη θυμάμαι γι'αργότερα.
Θέλετε να δείτε ωραία γυναίκα;
- Ναι!
- Να δούμε.
- Δώσε!
- Δείτε εδώ.
- Ναι!
- Δώσε.
Όχι, όχι, όχι.
Μην κοιτάτε!
Πόσες τορτίγιες έχει φάει;
Είναι έγκυος!
Γι'αυτό είναι τόσο όμορφη.
Αυτό έχει σημασία.
Γαμηθείτε.
Οι παντρεμένοι χάνουν δισε-
κατομμύρια εγκεφαλικά κύτταρα.
Αν το Σώμα
σε ήθελε παντρεμένο...
θα σου έδιναν γυναίκα.
Ναι, θα σου έδιναν!
Ναι!
Εσύ δεν έχεις φωτογραφίες;
- Να δω τις φωτογραφίες σου;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
- Φέργκους, έτσι;
- Ναι.
Εχει δικά της ρούχα;
Πολύ οικογενειακά είστε.
Τακτοποιηθήκατε;
Μάλιστα!
Αν δεν είστε απασχολημένοι...
Αέρια!
Μας ρίχνουν αέρια! Κουνηθείτε!
Τι κάνετε;
Φορέστε τη!
Οι πούτσοι σας πέφτουν
Το πετσί σας ξεροψήνεται!
Είπα να μην τεμπελιάζετε!
Δεν το είπα;
- Πάμε.
- Τι κάνεις;
Αυτός είναι υπνόσακος, βλάκα!
Τριάντα δευτερόλεπτα!
Τι κάνεις εκεί; Φόρα τη!
Να'στε σ'επαγρύπνηση!
Τεμπελιάζετε πολύ, καργιόληδες!
45 δευτερόλεπτα!
Τι κάνεις; Τι κάνεις;
Καλύτερα
να ετοιμαστείς, καργιόλη!
Θα είσαι ο καλύτερος
που θα σπάσω στο ξύλο.
- Φόρα τη!
- Προσπαθώ.
Την έχουν βάλει λάθος!
Καθυστερημένοι καργιόληδες,
κουνηθείτε!
Σταματήστε αμέσως!
Λουκ.
Έλα στη Σκοτεινή Πλευρά, Λουκ.
55 δευτερόλεπτα. Πεθάνατε όλοι.
Κι αφού πεθάνατε όλοι...
μπορείτε να κάνετε τροχαδάκι.
Εμπρός!
Σουόφορντ, πιο γρήγορα...
μην σου πυροβολήσω το πόδι!
Διπλασιάστηκε η τιμή
του αργού πετρελαίου.
Στέλνουν κι άλλους.
Συγκεντρωνόμαστε
έξι φορές τη μέρα.
Πιείτε το όλο.
Και ενυδατωνόμαστε.
Σηκώστε τα ψηλά.
Περιπολούμε την άδεια έρημο.
Κάτω!
Και αφυδατωνόμαστε.
Πετάμε χειροβομβίδες...
στο πουθενά.
Καθαρίζουμε φανταστικά
ναρκοπέδια.
Πυροβολούμε το τίποτα.
Και ενυδατωνόμαστε πάλι.
Θα πίνετε ώσπου να γεμίσετε.
Κρατάτε το κάτω.
Σηκώστε τα ψηλά.
Κοιτάμε βόρεια,
προς τα σύνορα...
και τους περιμένουμε.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Περιμένουμε.
Βρήκα έναν! Έναν άσπρο!
Ανώτερη φυλή.
Δείτε τη.
Ωραία! Η βασιλεία του Τσάνγκο
παίρνει τέλος! Τέλος!
Εμπρός!
Τελείωσε, παλιοκότα, Τσάνγκο.
Τσάνγκο, εμπρός! Καλά πάει.
Κάν'τον να πολεμήσει, μικρέ!
Εμπρός! Εμπρός!
Έλα, ασπρουλιάρη!
Πλήρωνε, καργιόλη.
Εντάξει!
Σ'το είπα, στο είπα!
’ντε, Τσάνγκο!
Τσάνγκο! Τσάνγκο! Τσάνγκο!
Παλιομαλάκα.
Χρόνος στην έρημο:
62 μέρες, 19 ώρες, 15 λεπτά
62 μέρες, 19 ώρες, 16 λεπτά
Στρατιώτες στην έρημο: 115,000
Προτεινόμενες τεχνικές...
προς αποφυγή
ανίας και μοναξιάς...
αυνανισμός...
ανάγνωση επιστολών από άπιστες
συζύγους και φιλενάδες...
καθαρισμός όπλου...
δεύτερος αυνανισμός...
επισκευή του Γουόκμαν..
Συζήτηση για τη θρησκεία
και το νόημα της ζωής...
λεπτομερής συζήτηση για κάθε
γυναίκα που έχουμε γαμήσει...
αντιπαράθεση για τα κουβανέζικα
πούρα κατά των μεξικάνικων..
Για τη Χάρλεϊ κατά Χόντα...
για τον αυνανισμό με το δεξί
κατά του αριστερού...
δεύτερος καθαρισμός όπλου...
μελέτη του καταλόγου
νυφών από τις Φιλιππίνες...
τρίτος αυνανισμός...
προγραμματισμός γεύματος
κατά την επιστροφή...
ΤΕΙΧΟΣ ΤΗΣ ΝΤΡΟΠΗΣ
η σκέψη της φιλενάδας σου...
να πηδιέται στα άχυρα...
σε σοκάκι...
ή σε κρεβάτι ξενοδοχείου.
Ήταν Μνηστή μου
Τώρα είναι Με τον Αδελφό μου
- Ακόμα δεν την έβαλες;
- Τι;
Φύγε από δω, φίλε.
Μην ανησυχείς, θα τη βάλεις.
Θα είναι πολύ όμορφη εκεί.
Ναι. Ευχαριστώ.
Την Αγαπούσα Πάρα Πολύ
Πήρε το Παιδί μου
κι Εξαφανίστηκε
Αναρωτιέμαι τι να κάνει.
Δεν μπορείς να ξέρεις.
Ακούστε τους κανόνες.
’μα μιλήσετε στους ρεπόρτερ,
όχι λεπτομέρειες.
Πείτε τους
ότι δεν υπάρχουν καλύτεροι...
από τους Αμερικανούς σκοπευτές.
Πείτε τους
ότι χαίρεστε που είστε εδώ.
Ότι είστε περήφανοι
για την αποστολή σας.
Ότι ανυπομονείτε να λιώσετε
τους Ιρακινούς.
Αν πείτε κάτι άλλο...
τη γάμησα.
Κι αν τη γαμήσω, θα σας γαμήσω.
Δείξτε τους μυς σας.
- Γυμναζόσασταν
- Αυτό είναι λογοκρισία.
- Τι είναι;
- Λογοκρισία.
Μας λέτε τι να πούμε
και τι όχι στον Τύπο.
Είναι αντιαμερικανικό.
Δεν έχουμε ελευθερία λόγου;
Το Σύνταγμα;
Υπογράψατε ένα συμβόλαιο.
Δεν έχετε δικαιώματα.
Πείτε τα στον Σκατάμ Πουστεϊν..
Να δούμε αν θα ενδιαφερθεί.
Αυτό κάνει ο Σαντάμ Χουσεϊν
Μας φέρεστε με τον ίδιο τρόπο.
Είσαι πεζοναύτης.
Ο πεζοναύτης δεν έχει λόγο
που να είναι ελεύθερος.
Πληρώνεις για ό,τι λες.
Γυρίζουμε.
ΥΠΟΔΙΟΠΟΣ ΑΝΤΟΝΙ ΣΟΥΟΦΟΡΝΤ
Σακραμέντο, Καλιφόρνια
Είσαι πεζοναύτης
στη Σαουδική Αραβία.
Χαίρεσαι που είσαι εδώ;
Μάλιστα, χαίρομαι που είμαι εδώ.
Ο θείος μου κι ο πατέρας μου
πήγαν στο Βιετνάμ...
κι είμαι περήφανος που υπηρετώ.
Έχω εμπιστοσύνη
στους διοικητές μου...
και τον Πρόεδρο.
Υπηρετώ την πατρίδα μου.
Ποιος σε περιμένει να γυρίσεις;
- Να δώσω μήνυμα στον αδερφό μου;
- Βεβαίως.
ΔΙΟΠΟΣ ΝΤΕΊ'Β ΦΑΟΥΛΕΡ
Φράμινγκχαμ, Μασαχουσέτη
Τιμ! Θα το δει αυτό;
Τι γίνεται;
Πήρα το γράμμα σου.
Είσαι ένας μανιακός!
Είσαι τρελός!
Θα καταλάβει τι λέω.
Είσαι πεζοναύτης
στη Σαουδική Αραβία.
ΥΠΟΔΙΟΠΟΣ ΚΡΙΣ ΚΡΟΥΓΚΕΡ
Μπέιταουν - Τέξας
Πώς θα σε υποδεχτούν
στο Κουβέιτ;
Τι νιώθεις για τους Ιρακινούς;
Είναι ο εχθρός.
Βλέπεις εφιάλτες με αυτούς;
Πώς...
Μ'αρέσει εδώ.
ΔΙΟΠΟΣ ΑΛΑΝ ΤΡΟΊ'
Γκρίνβιλ, Μινεσότα
Μετράω για κάτι.
Στην πατρίδα,
θα δούλευα
σε κάποια ασήμαντη δουλειά.
"Καίμε τη θρέψη των ψυχών μας."
Ο Χέμινγουεϊ το είπε αυτό.
Ποιος σε περιμένει να γυρίσεις;
Έχω μια φίλη που με περιμένει.
Θέλεις να της πεις κάτι;
Ναι, βέβαια.
Γεια σου, Κριστίνα.
Εδώ είμαστε.
Φοβάσαι;
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
ΔΙΟΠΟΣ ΦΕΡΓΚΟΥΣ Ο'ΝΤΟΝΕΛ
Κότονγουντ Φολς, Κάνσας
Αγαπάω την πατρίδα μου.
Μου λείπουν οι γονείς μου.
Γεια σου, μαμά, μπαμπά.
Μου φέρονται καλά εδώ.
Ήταν μια ευκαιρία για
να υπερασπίσω την Αμερική...
ΥΠΟΔΙΟΠΟΣ ΡΑΜΟΝ ΕΣΚΟΜΠΑΡ
Μαϊάμι, Φλόριντα
που έδωσε ελευθερία
σ'εμένα και την οικογένειά μου.
Είναι τιμή μου να πολεμήσω
γι'αυτή την ελευθερία.
Υπερασπίζω την πατρίδα μου...
ΥΠΟΔΙΟΠΟΣ ΧΟΥΑΝ ΚΟΡΤΕΖ
Ντελάνο, Καλιφόρνια
και την υπηρετώ...
και εκπαιδεύομαι
για να γίνω αστυνομικός.
Φοβάσαι;
’κου...
Είμαι 20 χρονών..
Κι ήμουν αρκετά βλάκας
για να υπογράψω.
Ακούω τις γαμο-βόμβες τους.
Ακούω τις βόμβες.
Και φοβάμαι, γαμώ το, ναι.
Αλλά μην το πεις
στον Επικελευστή, εντάξει;
Σε περίπτωση επίθεσης
με χημικά...
με τι σας έχουν προμηθεύσει;
Αυτό είναι στολή προστασίας...
κατά πυρηνικού, βιολογικού,
χημικού πολέμου.
Η μάσκα Μ17 Α1...
διαθέτει και ειδικό σωλήνα...
ώστε τα παιδιά
να μπορούν να πίνουν..
Όταν τη φορούν
- Αλήθεια;
- Θέλετε να τη φορέσετε;
- Όχι, αλλά μπορώ να την κρατήσω;
- Ναι, φυσικά.
- Είναι πολύ βαριά.
- Ναι, είναι.
Αλλά τις χρειαζόμαστε.
Πολεμούν φορώντας αυτό;
Ναι. Πολεμούν και...
Επιτρέψτε μου να σας κάνω
μια μικρή επίδειξη.
Κρούγκερ, ξεφορτώσου την μπάλα.
Ξεφορτώσου την μπάλα.
Κρούγκερ! Ξεφορτώσου την μπάλα!
- Την μπάλα.
- Γαμώ το.
Δώσε μου την μπάλα!
Αυτή είναι η τυχερή σας μέρα!
Οι ρεπόρτερ θέλουν να δουν
πώς μας προστατεύουν οι στολές!
Θα συνεχίσουμε το παιχνίδι...
με πλήρη αντιχημική εξάρτυση!
- Εμπρός, λοιπόν!
- Εχει 45 βαθμούς.
’ρα δεν χρειάζεστε επενδύτες.
Αρχίζει το παιχνίδι!
Θα σε πονέσω, Σουόφ!
Θα σε πονέσω άσχημα!
Σου αρέσει ο πόνος;
Πάσα!
- Σουόφ!
- Πού είναι η μπάλα;
Τι ήταν αυτό;
Έτσι χρησιμοποιείς
το κεφάλι σου, ε;
Το χρησιμοποιεί.
Πάσα.
Πάσα!
Κορτέζ!
Ναι, μωρό μου! Γαμήσου!
- Ποιον έχω; Ποιον έχω;
- Θέλω αυτόν
Τον Μεξικάνο νάνο;
Ναι, παίρνω τον κοντό.
Κοντός; Θα σε λιώσω, σκυλόφατσα!
Μην με λες σκυλόφατσα.
Σκυλόφατσα! Εμπρός, σκυλόφατσα!
- Πάμε, σκυλόφατσα.
- Καργιόλη!
Φτάσαμε στο ημίχρονο!
Φορέστε τις μάσκες σας!
Φέρτε το νερό!
Θα συνεχίσουμε την επίδειξη.
Αυτοί οι σωλήνες...
σχεδιάστηκαν για να
προσαρμόζονται στα παγούρια σας.
Πάρτε τον λεπτό σωλήνα...
με τα δάχτυλά σας τεντωμένα...
και βάλτε τον
στην κατάλληλη υποδοχή...
- του παγουριού.
- Το παγούρι μου έχει γαμηθεί.
Πρόσεχε πώς μιλάς.
Έχω ένα άλλο εδώ για σένα.
Το σωληνάκι μου έχει σπάσει.
- Θα πεθάνουμε από αφυδάτωση.
- Δεν θα πεθάνουμε. Ηρέμησε.
Επικελευστή, το σωληνάκι μου
έχει πέσει...
εδώ και τέσσερεις μήνες
στο Πέντλετον
Το καταλαβαίνω
και θέλω να το καταλάβουν όλοι!
- Σκατόπραμα!
- Παίξτε μπάλα!
Καλή επιλογή.
Ο Κρούγκερ της Αραβίας!
- Κρούγκερ! Νουμεράδα του λόχου!
- Νουμεράδα!
Νουμεράδα!
Παλιό αμερικάνικο έθιμο!
Σκατά.
Σταματήστε, μαλάκες! Σταματήστε!
Ντυθείτε!
Φέρε την κάμερα!
Ντυθείτε και αφήστε
τις μαλακίες!
Ηλίθιοι καργιόληδες!
Φορέστε τα ρούχα σας!
Ξεκίνα!
Πάμε να δούμε το πυροβολικό.
- Τι είναι νουμεράδα;
- Τρεχαλάδα.
Μια άσκηση που κάνουμε εδώ.
Το οπλοστάσιο.
- Πάμε να δούμε το οπλοστάσιο.
- Ναι, ας...
Να μας ξανάρθετε!
Δεν σας ακούω να γελάτε τώρα!
Δεν σας ακούω.
Έτσι μπράβο.
Το γέλιο σας είναι μαγευτικό.
Διμοιρία, προσοχή!
- Δίοπε Σουόφορντ!
- Μάλιστα!
- Είσαι ο βασιλιάς του κόσμου;
Έχω πιο σημαντικά
πράγματα να κάνω...
όπως να παίξω με τ'αρχίδια μου.
Όμως, σας έχουν δώσει άδεια...
για τα μετόπισθεν..
Γι'αυτό ετοιμαστείτε.
Αρχίστε κατεβάζοντας
όλον αυτό τον σωρό.
Γαμώ το!
Τελοσπάντων
Έλα, Σουόφ, τελείωνε.
Πάλι η μαμά σου, Φέργκι.
- Τι ακούς;
- Κασέτα για τα Χριστούγεννα.
Είσαι καθυστερημένος.
Φέργκους, εσύ κι η μαμά σου
χτυπάτε σκοπιά...
10 με 2.
Δύο βδομάδες πίπα κώλο.
Γιατί εγώ;
- Γιατί είσαι στραβάδι.
- Εσύ είσαι στραβάδι.
Α, ναι.
- Τρίτη φορά λάθος.
- Τι είναι αυτό;
Θέλω να γράφει,
"καμιά προτίμηση".
Δύσκολο είναι;
Ο Θεός ξέρει ότι δεν έχεις
προτίμηση.
Η ομάδα αίματος είναι σωστή.
Προτιμάς λάθος προσευχή
ή λάθος ομάδα αίματος;
Ένα μοναχικό ροζ γράμμα
απ'το Σακραμέντο.
Η Κριστίνα. Τι να κάνει άραγε;
Τώρα, σε προκαλώ...
Τράβα μαλακία έξω.
- Θεέ μου.
- Τι;
Θεέ μου, απέκτησα γιο!
Απέκτησα γιο, γαμώτο!
- Έκανε ένα αγοράκι!
- Για να δω.
Κοιτάξτε τι χαριτωμένο παιδί.
Το'κανε με τον ταχυδρόμο.
Ο μικρός είναι γκρίνγκο!
Αποκλείεται. Είναι αληθινός
Μοντεζούμα τζούνιορ.
Αρκεί να μην είναι Κουβανός
με μικρό πουλί.
Κορτέζ, μπορώ να τον δω;
Δες, κόκκινε.
Είναι όμορφος, φίλε.
Θα καρφιτσώσω τον γιο μου.
’σχημα τα πράγματα.
- Η Κριστίνα έχει καινούριο φίλο.
- Καινούριο φίλο;
Είναι ο βραδινός ρεσεψιονίστας.
Λέει ότι ξέρει να ακούει.
- Φίλε! Αυτά τα νέα είναι χάλια!
- Γαμήθηκε, φίλε.
Σας το'πα.
Αυτή η κοπέλα
έχει φετίχ τον στρατό.
Καυλώνει να λέει στον γκόμενο...
πως έχει φίλο πεζοναύτη.
- Ναι, ρε γαμώ το.
- ’ντε γαμηθείτε.
Κατάλαβα τώρα.
Δουλεύει σε ξενοδοχείο.
Πάει σε ένα άδειο δωμάτιο...
του αρπάζει το παλούκι
και φωνάζει, "Σκίσε με!"
’ντε βασάνισε καμιά αράχνη.
Εντάξει, δεκανέα.
Σουόφ, χαμογέλα.
Πηγαίνουμε στα μετόπισθεν
Με κλιματισμό...
και ένα τηλέφωνο.
- Θα της τηλεφωνήσω.
- Γαμώ!
Ακόμα κι αν γαμιέται με άλλον
Ντους με μπίρα. Τέρμα η βρόμα!
Ντους με μπίρα!
- Πού πηγαίνεις;
- Στη δουλειά.
Πού πηγαίνεις;
Ένας πούτσος, αλλά μικρότερος!
Γαμώ το!
Εμπρός;
Κρις, εγώ είμαι.
- Εμπρός;
- Ναι.
Θεέ μου! Τόνι!
Τι κάνεις; Καλά είμαι.
Mου λείπεις.
Κι εσύ μου λείπεις.
Mε τη μαμά σου πήγαμε
στην αδερφή σου.
- Πώς είναι;
- Η μαμά σου;
Όχι, η Ρίνι.
Τα πάει καλύτερα.
Τα πάει πολύ καλά.
- Αυτός ο τύπος...
- Πήρες τις φωτογραφίες;
Ναι, είναι σπουδαίες.
Είδες αυτή μ'εσένα κι εμένα;
- Αυτός στο ξενοδοχείο...
- Ποιος;
Πόσο καλά τον ξέρεις;
Ποιον, τον Καρλ; Φίλος είναι.
Τόνι, ένας φίλος είναι.
- Εμπρός;
- Ναι, σε ακούω.
- Κρις;
- Τόνι;
- Σε ακούω.
- Τόνι!
- Κρις;
- Θεέ μου.
Έκανες παράξενους θορύβους.
Η γυναίκα του Ντέτμαν
του έστειλε τον Deer Ηunter.
Να το δούμε.
Βάλ'το!
Σκάσε, Φάουλερ, σκατιά!
Βγάλε τον σκασμό.
Εσύ να σκάσεις.
Ναι!
Πάρε την αρβύλα
από την καρέκλα μου.
Αγενές καθίκι, Σουόφ.
Τι σκατά;
Είναι η γυναίκα μου.
Αυτή είναι η γυναίκα μου!
Γαμώ το, είναι η γυναίκα μου.
Αυτός είναι ο γείτονας,
ο Κλάνσι.
Του δάνεισα το αμάξι μου.
Αυτή είναι η γυναίκα μου!
Είναι η γυναίκα μου!
Πουτάνα!
Τσούλα!
Γαμώ το!
- Μην τα βλέπεις αυτά.
- Γαμώ το, μωρό μου.
Μην τα βλέπεις αυτά.
Σουόφ, σήκω.
- Πάρ'τον έξω.
- Έλα, Ντέτμαν Έλα.
Γαμώ το!
Θέλω να γυρίσω στην πατρίδα!
Ποιος ξενογαμάει τώρα, Mπράιαν;
Τι πούστης! Να το ξαναδούμε!
Αρκετά! Αρκετά!
- Όχι, όχι! Γιατί;
- Είναι η γυναίκα του!
Ξενέρα!
Τι κάνεις;
Περιμένω να φύγεις για να το δω.
Γιατί να το δεις;
Θέλω να το δω.
Γιατί;
Για να δω πώς είναι...
να βλέπεις άλλον
να γαμάει τη φίλη σου.
Έλα, μάζεψε τα πράγματά σου.
Πάμε πίσω.
Χρόνος στην έρημο:
122 μέρες, 5 ώρες, 22 λεπτά
Για τα περισσότερα προβλήματα,
ο πεζοναύτης έχει λύσεις.
Αν αρρωστήσεις,
πήγαινε στο ιατρείο.
Αν τραυματιστείς,
φώναξε "Νοσοκόμος".
Αν σκοτωθείς, παρουσιάσου
στην αναγνώριση νεκρών
Στρατιώτες στην έρημο: 390.000
Αν, όμως, χάνεις το μυαλό σου...
δεν υπάρχει κανονική λύση.
Δεν..
Υπάρχει...
κανονική...
λύση.
- Φίλε, καλά Χριστούγεννα.
- Ναι.
’κουσα πως έχεις καλό πράμα.
Ράδιο αρβύλα είναι.
Ορίστε...
διάβασε αυτό.
- Τι είναι;
- Γράφω ραβασάκια του Ταγματάρχη.
Γράφω όλα τα γράμματά του.
"Γλυκιά μου Γκλόρια,
θέλω να βάλω...
"δάχτυλο στον κώλο σου.
"Σ'αγαπάω. Κάπτεν Μπάρας."
Σπούδασα φιλολογία στο Ντάρμουθ.
Καλό σχολείο.
Σαράντα δολάρια, είκοσι λίτρα.
Σουόφ, από πού το τοποθετώ αυτό;
Τι γράφει πάνω;
- "Η πλευρά προς τον εχθρό."
- Α, ναι.
- Κάτι σημαίνει αυτό.
- Ευχαριστώ. Συγγνώμη.
Φέργκους, κάνε το νούμερό μου.
Θα σου το χρωστάω.
- Είναι παραμονή Χριστουγέννων
- Θα σου στείλω ένα δέντρο.
Σπουδαία. Ένα δέντρο.
Καλά Χριστούγεννα.
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ, ΓΑΜΩ ΤΟ
Σκατά!
Σκατά.
Γαμώ το!
Τι διάολο;
Έλα! Τώρα!
Ας πάρουμε λίγο!
Τι σκατά είναι αυτό;
Έφτασε η στιγμή!
Έφτασε η στιγμή να...
Λυπάμαι, παιδιά. Λυπάμαι πολύ.
Τα λουκάνικα φταίνε.
Τη γάμησε τώρα.
Έβγαλες το αντικανονικό ποτό...
από τον οργανισμό σου;
Τίνος νούμερο ήταν, Σουόφορντ;
- Δικό μου.
- Δικό σου.
Αφού δεν αντέχεις την ευθύνη...
σε υποβιβάζουμε.
Είσαι και πάλι ναύτης.
Νομίζεις πως είσαι ο μόνος
που βαρέθηκε;
Όταν αρχίσει ο πόλεμος
και θ'αρχίσει...
δεν θέλω εσύ
να καλύπτεις τον κώλο μου.
Μάντεψε τι θα κάνεις τώρα.
Οδηγίες για την καύση
των σκατών
Ο πεζοναύτης
χρειάζεται τα εξής...
έναν μεταλλικό πάσαλο,
ένα ζευγάρι γάντια συγκολλητή...
δέκα λίτρα καύσιμο ντίζελ
κι ένα κουτί σπίρτα.
Περίμενε, πεζοναύτη.
Εσύ είσαι ο ηλίθιος που πήγε
να κάψει το στρατόπεδό μου;
Μάλιστα.
Βάλ'το πάλι πίσω.
Είναι γεμάτο ντίζελ, κύριε.
Δεν με νοιάζει κι αν είναι
γεμάτο Σανέλ 5.
Δεν θα πάω στην άλλη άκρη
για την ανάγκη μου.
Βάλ'το πίσω το γαμημένο.
Περιμένω.
Όσοι εισέρχεστε,
εγκαταλείψτε κάθε ελπίδα
Σου άφησα ένα δωράκι εκεί μέσα.
Ούτε πολύ σκληρό,
ούτε πολύ μαλακό.
Τέλειο.
Ευχαριστώ, κύριε.
Καλές γιορτές, ναύτη.
Τέλειωσα.
Πάλι.
- Τέλειωσα.
- Πόσες φορές, Κορτέζ;
- 26 στη σειρά.
Θα'πρεπε να σε σκοτώσω...
που με γάμησες.
Είπα ότι ήταν ατύχημα.
Ατύχημα.
Μάλιστα. Όπως αν τραβήξω
τη σκανδάλη.
Πού είναι οι γονείς σου;
- Στο Κότονγουντ Φολς.
- Θα είναι δυστυχισμένοι.
Δεν θα έχουν κανέναν
να του στέλνουν μπισκότα.
Θα πω ότι ήταν ατύχημα.
Θα κάνω λίγο καιρό φυλακή...
αλλά θα λήξει η αναμονή.
Θα μάθω πώς είναι να σκοτώνεις.
Τι κάνεις;
Είμαι σε θέση
καθήμενου βάλλοντος.
Η δεύτερη καλύτερη θέση...
για να σκοτώσει ο πεζοναύτης.
Στόχος του είναι ο εχθρός,
αλλά καμιά φορά και ο φίλος.
Τα λέμε φίλια πυρά
ή φίλιο γαμήσι...
ή ότι γαμιέσαι φιλικά.
Έλα, Σουόφ, η σκοπιά σου ήταν
Ήταν παραμονή Χριστουγέννων
και σκεφτόμουν το σπίτι μου.
- Αυτό ήταν
- Τι λες, Κορτέζ;
Λες να σκοτώσω τυχαία
τον κολλητό σου;
Βέβαια. Γίνονται ατυχήματα.
- Εσύ δεν είδες τίποτα, έτσι;
- Όχι.
Δεν είναι καν η σκηνή μου.
Και μάλιστα,
ούτε που είμαι εδώ, Σουόφ.
Τι κάνεις;
Το τυφέκιο Μ16 Α2
είναι ελαφρύ...
αερόψυκτο, παίρνει γεμιστήρα...
ρίχνει βλήματα των χιλιοστών..
Με ταχύτητα 850 μέτρα
ανά δευτερόλεπτο.
Αυτό είναι
το τουφέκι μου. Επανάλαβε.
Επανάλαβε!
- Αυτό είναι το τουφέκι μου.
- Σωστά.
Πες τις γαμημένες λέξεις!
- Υπάρχουν πολλά σαν αυτό.
Όμως αυτό είναι δικό μου.
Χωρίς το τουφέκι μου
είμαι τίποτα! Πες το, ηλίθιε!
- Όχι.
- Αυτό είναι το τουφέκι μου!
Υπάρχουν πολλά σαν αυτό,
όμως αυτό είναι δικό μου!
- Χωρίς αυτό είμαι τίποτα!
- Αυτό είναι...
- Όχι, έλα τώρα!
- Βγάλε τον σκασμό!
Βγάλε τον σκασμό.
Βγάλε τον σκασμό
και επανάλαβε ό,τι λέω!
Χωρίς εμένα, είμαι...
Είναι το τουφέκι μου.
Υπάρχουν πολλά σαν αυτό!
Χωρίς εμένα, δεν είναι τίποτα!
Πες το, γαμώτο! Επανάλαβε!
Επανάλαβε ό,τι λέω! Χωρίς
το τουφέκι μου, είμαι τίποτα!
- Είμαι τίποτα!
- Σκάσε.
- Είμαι τίποτα.
Βγάλε τον σκασμό. Σκάσε.
Σήκω.
Ρίξε μου. Ρίξε μου, γαμώ το!
- Ρίξε μου στο πρόσωπο!
- Δεν θέλω!
Είδες πόσο δύσκολο είναι;
Ρίξε μου στο πρόσωπο, πούστη!
- Όχι, δεν θέλω.
- Φίλια πυρά!
- Ρίξε μου στο πρόσωπο, χέστη!
- Όχι.
Γαμώ το!
Γαμώ το.
Είχες σφαίρα στη θαλάμη;
Είχες οπλίσει;
Τα θαλάσσωσα.
Κοίτα τον Τρέμει, γαμώ το.
- Φέργκους, έλα δω.
- Τα θαλάσσωσα, φίλε.
Εντάξει.
Κοίτα τον
Ε, εσύ!
Αν το ξανακάνεις,
εγώ θα σε πυροβολήσω!
Εντάξει;
Λοιπόν;
Συγγνώμη, φίλε.
Τι ήταν αυτό;
Μπορεί να ήταν ηχώ.
Όχι. Το ακούω κι εγώ.
Ρώτα αν υπάρχουν φίλιοι εδώ.
Λίμα 2 Τσάρλι.
Έχει γαμηθεί.
Ο στρατός έχει δορυφόρους
κι εμείς έχουμε αυτά.
Να στέλνουμε σήματα καπνού.
Απλωθείτε, παιδιά.
Τρόι. Τρόι.
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Δεν ξέρω.
Έχουν πυραύλους κρυμμένους.
Αν έχουν άνθρακα, θα λιώσουμε.
Όχι με το αριστερό, μαλάκα.
Τι λες εκεί;
Με το αριστερό
σκουπίζουν τον κώλο τους.
Είναι προσβολή.
Σχηματίστε γραμμή!
Εντάξει.
Τι κάνουμε τώρα;
Μάλλον θέλουν να μιλήσουν
Πώς θα το κάνεις αυτό;
Το αριστερό του χέρι! Ρίξτε!
- Ήρεμα, ήρεμα.
- Μην πυροβολείτε!
Σουόφ, τι κάνεις; Σουόφ!
Καλύψτε τον!
Τρελέ καργιόλη.
Τι γίνεται, ρε φίλε;
Τι;
Τι κάνει;
Ηρέμησε, ρε.
Τι σκατά κάνει;
Μην αγγίζεις το τουφέκι!
Πίσω! Κάνε πίσω!
Όχι σφαίρες.
Όχι σφαίρες!
- Τι είπε;
- Πυροβόλησαν τις καμήλες τους.
- Τι;
Οχτώ άντρες, πέντε καμήλες.
Ο Σουόφ μίλησε Αραβικά.
Ακουγόταν σαν να γαμιούνται
πάπιες, αλλά μίλησε Αραβικά.
Τουλάχιστον είδαμε κάτι.
Πρέπει να δείτε
τι κάνει ένα Μ40...
στο κεφάλι μιας καμήλας.
Τι κάνει ένα Μ40
στο κεφάλι μιας καμήλας;
Το φέρνει τα μέσα έξω, γαμώτη.
Το ξεσκίζει, το κεφάλι.
Και είναι εύκολο...
Σκατά.
Να τοι! Έρχεται η αγάπη μου!
Αρχίζει το σόου, παιδιά.
Πώς λένε στ'αραβικά,
"πάρε μού μια πίπα";
...πάπιες γαμιούνται...
’ιντε, μανάρ μου,
πάρε το παπάρ μου!
- Κάθισε, Φάουλερ.
- Τη γουστάρω! Είδατε!
- Δεν θα με ξεχάσει.
- Δεν είναι αστείο αυτό.
Η γκόμενα με ήθελε. Το είδες;
- Είσαι μεγάλος μαλάκας.
- Έλα τώρα, φίλε.
Ακόμα δεν σκότωσες τίποτα.
- Αυτό είναι το πρόβλημά σου.
- Μη μ'αγγίζεις.
Θα σκοτώσεις κάποια στιγμή.
Θα έρθει η μέρα σου, φίλε.
Ακούστε!
Θα σας διαβάσω
τι είπε ο Σαντάμ...
στον ιρακινό λαό μόλις τώρα.
Και μην τα περάσετε
για μαλακίες.
"Έφτασε η μητέρα όλων των μαχών
"Οι θυσίες των Ιρακινών..
"Είναι σημαντικές
όσο και η νίκη.
"Το Κουβέιτ είναι κλαδί που
πρέπει να γυρίσει στο δέντρο.
"Το αίμα των άπιστων
θα κυλήσει σαν ποτάμι.
"Τζιχάντ είναι η ζωή
όλων των Αράβων"
Τώρα είμαστε Επιχείρηση
Καταιγίδα της Ερήμου.
Η δίκαιη σφύρα του Θεού...
που θα συνθλίψει τους εχθρούς.
Ο πόλεμος αρχίζει.
Πηγαίνουμε στα σύνορα.
Ζήτω!
Χρόνος στην έρημο:
175 ημέρες, 14 ώρες, 5 λεπτά
Στρατιώτες στην έρημο: 575.000
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Εμπρός! Κουνηθείτε!
Εμπρός! Πάμε!
Κουνηθείτε.
Ακούστε!
Όταν περάσουμε
αυτή την παρακρηπίδα...
αναμένουμε 30.000 απώλειες
στην πρώτη μέρα!
Θα ρίξουν αέρια.
Θα είναι πολύ άσχημα.
Ενέσεις ατροπίνης οξίμης
μαζί με χάπια πυριδοστιγμίνης.
Αν σας επιτεθούν
με αέριο νεύρων σομάν..
Θα έχουμε άμεσες απώλειες...
αν δεν χρησιμοποιήσετε
αυτά τα γαμοαντίμετρα.
Αφού πήραμε τα χάπια...
γιατί μας χορηγούνται ενέσεις;
Βαρέθηκα τις μαλακίες σου!
Ηρέμησε.
Δεν θέλουμε νεκρούς στρατιώτες
στο CΝΝ.
Υπόγραψε.
- Τι είναι;
- Έγγραφο παραίτησης.
Τα χάπια δεν είναι δοκιμασμένα.
Γράφει ότι δεν θα κάνεις μήνυση,
αν σε γαμήσουν
Εντάξει, ωραία.
Θα τα πάρω και σ'έναν χρόνο...
θα δω του κώλου μου την τρύπα!
- Όλα μαλακίες είναι.
- Μαλακίες είναι αυτά τα χάπια!
Κρούγκερ, γαμιόλη κωλοχωριάτη!
Το 1987,
ο Σκατάμ έριξε χημικά...
εναντίον των Κούρδων
και σκότωσε χιλιάδες.
Όσοι έζησαν, έκαναν γαμημένα
παιδιά.
Οχτώ δάχτυλα σ'ένα πόδι,
χωρίς κωλοτρυπίδα...
καθυστερημένα, τυφλά.
Ήταν τόσο γαμημένα...
που έπρεπε να τα σκοτώσουν
Αυτό θέλεις; Μην τα πάρεις.
Αν δεν το θέλεις, υπόγραψε...
και πάρε τα γαμημένα χάπια!
Πάρτε τα χάπια στο χέρι σας.
Βγάλτε τα! Να τα δω!
Βάλτε το χάπι στη γλώσσα σας.
Καταπιείτε το χάπι.
Δείξτε μου τις γλώσσες σας.
Δεν νιώθετε καλύτερα;
Δεν νιώθουμε καλύτερα τώρα;
- Μάλιστα!
- Ωραία.
Και τώρα σκάψτε
τους λάκκους ύπνου.
Σκάψτε με τα χέρια σας.
Γαμημένοι αεροφλώροι!
Μόνοι τους
θα κερδίσουν τον πόλεμο;
Θα κοιμηθούν στα κρεβάτια τους.
Και λοιπόν;
Είμαστε ελεύθεροι σκοπευτές!
Όταν αρχίζει ο τσαμπουκάς,
εμείς ανοίγουμε τον δρόμο!
Κοιτάξτε γύρω σας.
Ακούτε τα αεροπλάνα;
Ο πόλεμος θα προχωράει γρήγορα.
Ρίχνουμε στα 1.000 μέτρα.
Στο Βιετνάμ έκαναν τέτοια
απόσταση σε μια βδομάδα.
Στον Α'Παγκόσμιο, έναν χρόνο.
Τώρα θα πάρει κάπου
δέκα δευτερόλεπτα!
Ώσπου να οπλίσουμε,
ο πόλεμος
θα έχει πάει πολύ μακριά.
Ξυπνήστε!
Χριστέ μου!
- Τι σκατά συμβαίνει;
- Βγες απ'την τρύπα μου.
Πάμε να πέσουμε στα σκατά
κι εσύ τους λες μαλακίες.
Βγες από την τρύπα μου.
Τυχερή μέρα! Ακούστε!
Έχουμε διαταγές.
Αναχωρούμε αύριο στις 0900.
Σουόφορντ, υπόγραψε πάλι.
Δεν βγάζω την υπογραφή σου.
Μάλιστα.
Έγινε.
Την έβγαζα την υπογραφή σου.
Απέρριψαν την επανακατάταξη
του Τρόι.
’σε τις μαλακίες.
Πρόσεχε πώς μιλάς.
Θέλει να'ναι στους πεζοναύτες.
Το ξέρω.
Οι πεζοναύτες δεν τον θέλουν
Έχει βεβαρημένο ποινικό μητρώο
και είπε ψέματα.
Είπε ψέματα στην αίτηση.
Όταν γυρίσουμε στην πατρίδα,
παίρνει πόδι.
Σ'το λέω για να τον προσέχεις.
Μπορείς να τα καταφέρεις;
Θα τα καταφέρεις;
- Τι;
- Δεν θα μου το έλεγες;
Τι;
Εσύ γιατί δεν κοιτάς
τη δουλειά σου;
Τι είναι αυτό;
Μυρίζει ωραία, φίλε.
Το έστειλε πίσω.
Όπως στέλνεις πίσω
ένα δαχτυλίδι.
- Τι έγραψε;
- "Θα σ'αγαπώ πάντα. Κριστίνα."
- Και ποιο είναι το πρόβλημα;
- Τίποτα δεν μένει το ίδιο.
Ούτε γκόμενες, ούτε οικογένειες.
Ο χρόνος δεν σταματάει.
Είμαστε πεζοναύτες.
- Μας έχουνε χεσμένους.
- Όχι. Είμαστε βαζοκέφαλοι.
Και τι ξέρεις εσύ;
Ξέρω ότι είσαι ένας βαζοκέφαλος.
Ένας γαμοβαζοκέφαλος.
Πότε γεννήθηκε
το Σώμα των Πεζοναυτών;
- Τα γενέθλια των Πεζοναυτών;
- Στις 10 Νοεμβρίου 1775.
- Πιο παλιοί από τις Η.Π. Α!
- Και γαμώ.
- Τόπος γέννησης!
- Ταβέρνα Ταν, Φιλαδέλφεια!
Η πόλη της αδελφικής αγάπης!
- Ταράβα!
- Πολύ αίμα στον Β'Παγκόσμιο.
Νταν Ντέιλι;
Σκότωσε 37 Κινέζους "Μπόξερ"
το 1900.
- Το μεγαλύτερο όπλο στον κόσμο;
- Ο πεζοναύτης και τ'όπλο του!
- Θέλετε να νικήσετε;
- Στείλτε τους πεζοναύτες!
Φέρτε την πυροσφραγίδα!
Πιάστε τον!
Είναι δικός σου.
Το αξίζεις, φίλε.
Mετατρέψαμε τη σκηνή μας...
σε τσίρκο.
Επειδή μέσα στο τσίρκο μας
δεν μπορούμε να τραυματιστούμε.
Mέσα στο τσίρκο μας
δεν μπορούν να μας αγγίξουν
Αλλά είμαστε τρελοί...
που το πιστεύουμε αυτό.
Εισερχόμενα πυρά!
Νοσοκόμε!
Τσακίσου κι έλα εδώ!
Κατέβα εδώ!
Εισερχόμενα πυρά!
Ο πόλεμός μου...
μόλις άρχισε.
Νοσοκόμος!
Είσαι καλά;
Τι έπαθες;
Κατουρήθηκα.
- Να βρούμε τους προκεχωρημένους.
- Τι;
Τους παρατηρητές! Μας εντόπισαν!
Πρέπει να βρούμε... Κατέβα!
- Γαμώ το!
- Βρέσ'τους με τα κιάλια.
Πάρε τα κιάλια και βρέσ'τον
- Τρόι, στον ασύρματο!
- Είναι νεκρός!
Πήγαινε στο όχημα επικοινωνιών
και φέρε μπαταρίες!
- Πού είναι;
- Εκεί!
- Χριστέ μου!
- Δεν έρχεται πιο κοντά!
Τρέχα!
Γαμώ το!
Νοσοκόμος!
Μην πεθάνεις! Μην πεθάνεις!
Μην πεθάνεις!
Η τρύπα δεν είναι πολύ βαθιά!
- Τι είναι αυτά που λες;
- Χρειάζομαι μπαταρίες για το 77!
- Γαμώ το!
- Θα πεθάνουμε!
Χρειάζομαι μπαταρία για το 77!
Γιατί τσακώνεσαι μαζί μου;
Τι κάνεις; Είναι άδεια μπαταρία!
Σκάσε!
- Γιατί άργησες;
- ’ντε γαμήσου!
Να οι συντεταγμένες. Διαβίβασε.
Κινδύνεψα για να φέρω
μια άδεια μπαταρία.
Καλωσόρισες στη μαλακία.
Γαμώ το!
Σουόφ, είσαι πολύ αργός!
Υποχωρούν ήδη.
Θα τους καταδιώξουμε!
Τα Α 10.
Είναι σκυλιά του πολέμου.
Αυτά σκοτώνουν μέχρι και τανκ.
- Είναι τέρατα.
- Σώπα, ρε Φάουλερ.
Φεύγουν και χάνονται
Στον γαλάζιο ορίζοντα
Πάνω τους, αεροπορία!
Ρίξτε το δίκαιο χέρι του Θεού!
Φάουλερ, γύρνα στο σχηματισμό!
- Θα ρίξουν βόμβες!
- Φάουλερ, στη θέση σου!
Θα ρίξουν το χέρι του Θεού
πάνω στους βρομιάρηδες!
- Φάουλερ, στη θέση σου!
- Ναι!
Φάουλερ, μείνε...
Γιατί έρχονται πίσω;
Γύρνα στον σχηματισμό!
Επίθεση!
Κεμπέκ 4 Δέλτα.
Εδώ Έκο 5 Τσάρλι.
Αιτούμαι άμεσης αποκομιδής.
Πεζοναύτες στη θέση 671584.
Σημάδι ο καπνός, όβερ.
Τι κάνουν; Πρέπει να πετάνε.
Τους μαλάκες!
Καλέστε τα Χάμβι! Προχωράτε!
Μας πέρασε για Ιρακινούς;
Προχωράτε!
Μπορεί να είναι πίσω
από αυτή την παρακρηπίδα.
Να είστε συγκεντρωμένοι.
Κατευθυνόμαστε βόρεια. Πάμε.
Τα μάτια σας ανοιχτά.
- Τι κάνεις;
- Προσπαθούσαν να γλιτώσουν
Γαμά το. Έλα.
Φέργκους! Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Κύριε, πρέπει να χέσω.
Να είσαι σε απόσταση φωνής.
Σπαγγέτι μαρινάρα.
Απαίσια μέρα, ε;
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Τι είναι εκεί;
Τίποτα.
Να πάρει!
- Τι;
- Πετρελαιοπηγές!
’ναψαν τις πετρελαιοπηγές!
Βρέχει πετρέλαιο!
Βρέχει πετρέλαιο, παιδιά!
Έχετε δει την ταινία, Giant;
Με τον Τζέιμς Ντιν, ρε παιδιά!
"Το πηγάδι μου βγάζει, Μπικ.
"Είμαι πιο πλούσιος από σένα,
Μπικ!"
Σουόφ, κλείσε το στόμα σου.
Αυτό είναι δηλητήριο.
Έλα.
Η γη αιμορραγεί.
Συνηθίστε το
γιατί θα ζούμε μέσα σ'αυτό.
Σκάψτε τρύπες, παιδιά.
Σκατά.
Μπαίνει στα μάτια μου!
Τα μάτια μου καίνε! Σκατά!
Γαμώ το, μπήκε στο μάτι μου!
Δεν βλέπω!
Γαμώ το, καίει!
- Σουόφ, φέρε νερό!
- Γαμώ το, καίει!
- Ηρέμησε!
- Τι κάνεις;
Μην τρίβεις τα μάτια.
Γαμώ το, καίει!
Κλείσε τα μάτια σου.
Σουόφ, θέλω αυτή την πετσέτα.
Ορίστε! Να σου σκουπίσω
και τον κώλο;
- Χριστέ μου!
- Φόρεσέ τα πάλι.
- Θα τα πας καλά.
- Θα είσαι μια χαρά.
- Ευχαριστώ.
Ακούστε!
Ο άνεμος άλλαξε!
Φεύγουμε από δω!
Πάμε!
Ήρθα εδώ για να πολεμήσω.
Θέλω να φύγω απ'το πετρέλαιο!
Πάμε, φίλε.
Αυτή είναι μουσική του Βιετνάμ.
Δεν έχουμε δική μας μουσική;
Κρούγκερ...
τι σκάβει εκεί ο Φάουλερ;
Δεν σκάβει.
Φάουλερ, τι κάνεις εκεί;
Φάουλερ!
Τι σκάβεις εκεί πέρα;
Τίποτα.
Πρέπει να σκάψουμε εδώ.
Κοίτα τη δουλειά σου.
Φάουλερ! Νερό;
Φέργκους, έλα εδώ.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Είναι ο καινούριος μου φίλος.
- Ποιος είναι από κει κάτω;
- Ο φίλος μου.
Χριστέ μου, Φάουλερ.
Ο Αλί Μπαμπάς, ε;
- Χριστέ μου.
- Πάρ'το από δω.
Γαμώ το, Φάουλερ!
Με 5 δολάρια
βγαίνετε φωτογραφία.
Βλέπετε τι έβαλα στο στόμα του;
Τι έπαθες, Σουόφ;
Ο Σουόφ δεν συμπαθεί τον Αλί.
Πόλεμο έχουμε!
Δεν αντέχεις; Πούστης είσαι;
Αν με αγγίξεις,
θα σου σπάσω το κεφάλι!
Σ'το ορκίζομαι.
Πάρ'το.
Όλη η έρημος
χέζει πεθαμένους βρομιάρηδες.
Έχουμε κάνει κάτι άλλο;
Κάναμε κάτι άλλο
από περπάτημα στην άμμο;
Δεν τον σκότωσα!
Πεθαμένος είναι!
Προχώρα.
Γαμήσου.
Υπάρχουν τόνοι από καμένα
ζωντανά...
και θα έχω όσα θέλω.
Αυτό δεν θα το πάρεις.
Θα πάρω όσα θέλω!
Αυτό δεν το θέλω πια!
Δεν το θέλω.
Φάουλερ...
συγκεντρώσου.
Ησύχασε.
Δεν κινδυνεύεις.
Πω-πω.
Είσαι γεμάτο γαμημένο πετρέλαιο.
Ο στρατός κάνει τέτοια,
οι πεζοναύτες όχι.
Όταν γυρίσουμε, ο Φάουλερ
θα μοιράζει κωλόχαρτα.
Εγώ θα δούλευα
με τον αδερφό μου.
Έχει μαγαζί και τοποθετεί
διαχωριστικά στο Κόμπτον
Φτιάχνει τους μεταλλικούς
σκελετούς μέσα στα γραφεία.
Θα ήμουν συνέταιρός του.
Είπε ότι θα μου χάριζε
μια καινούρια Ντοτζ Ραμτσάρτζερ.
Τη Μάγκνουμ 318.
Δουλειά μέσα, κλιματισμός.
Θα κοιμόμουν με τη γυναίκα μου
και μπορεί να τη γαμούσα.
Θα πήγαινα τα παιδιά μου
στο σχολείο.
Θα έκανα κουμάντο...
και θα ανέβαζα
την παραγωγή κατά 50%.
Θα έβγαζα 100.000 δολάρια
τον χρόνο.
Ξέρεις γιατί δεν το έκανα;
Επειδή αγαπάω αυτή τη δουλειά.
Ευχαριστώ τον Θεό για την κάθε
μέρα που μου δίνει στο Σώμα.
Ζήτω.
Ποιος άλλος έχει την ευκαιρία
να βλέπει τέτοιες φάσεις;
Με καταλαβαίνεις;
Ναι, Επικελευστή.
Αλήθεια;
Ακούστε. Ο Συνταγματάρχης θέλει
τους καλύτερους σκοπευτές μου.
Ο Θεός να με βοηθήσει,
είστε εσείς οι δύο.
Είχαμε πολλές παραδόσεις...
όμως η Ρεπουμπλικανική Φρουρά
είναι ακόμα...
κι είναι πολύ επικίνδυνοι.
Γι'αυτό να έχετε τον νου σας.
Πηγαίνετε εκεί.
Μάλιστα, Επικελευστή.
Ευχαριστώ, Επικελευστή.
- Τι;
- Ευχαριστώ.
Μη μ'ευχαριστείς,
πρόσεξε να μην πεθάνεις.
Πάμε!
Και γαμώ!
Σκοτώστε, γαμημένοι χέστηδες!
- Ο Σάικς σας θεωρεί καλούς.
- Μάλιστα, κύριε.
Και δεν λέει μαλακίες.
Έχω μια αποστολή...
που είναι ζάχαρη
για τους σκοπευτές.
Έχουμε 750 Ρεπουμπλικανικούς
Φρουρούς στον πύργο ελέγχου...
του αεροδρομίου Αλ Τζαμπάρ.
Θέση 703003.
Η αναγνώριση αναφέρει
δύο αξιωματικούς στον πύργο.
Η αεροπορία είναι απασχολημένη
στα βόρεια ως τις 6.
Θα καθαρίσετε
αυτούς τους δύο αξιωματικούς...
κι ίσως γλιτώσει το τάγμα μου...
και να μην χρειαστεί...
να βρεθούν στη μέση.
Μάλιστα, κύριε.
Δεν είναι ώρα να γίνετε Ράμπο.
Πριν ρίξετε τη σφαίρα,
πρέπει να έχετε την άδεια.
- Μάλιστα, κύριε.
- Θαυμάσια.
Κάποιοι θεωρούν πριμαντόνες
τους ελεύθερους σκοπευτές.
Θεωρούν ότι πηγαίνετε
στον πόλεμο για διακοπές.
- Έχουν δίκιο;
- Όχι, κύριε.
Αποδείξτε το, λοιπόν
Ελεύθερα.
Σκατά.
Δεν είναι κανείς στον πύργο.
Ο ήλιος πέφτει. Σκατά!
Στάσου.
Σ'ευχαριστώ, Χριστέ μου.
Ρόμεο Γκολφ Τσάρλι,
Ρόμεο Γκολφ Τσάρλι.
Εδώ Λίμα 2 Σιέρα. Όβερ.
Αξιωματικοί στον πύργο. Όβερ.
Έτσι μοιάζουν, λοιπόν
Απόσταση;
900 μέτρα.
’νεμος;
5-7 κόμβοι, δυτικά ανατολικά.
Ρόμεο Γκολφ Τσάρλι,
Ρόμεο Γκολφ Τσάρλι.
Ζητώ άδεια να πυροβολήσω. Όβερ.
- Σημαδεύω.
- Έχουμε τον στόχο. Όβερ.
Ελήφθη. Τέλος.
’δεια για να πυροβολήσεις.
Πυρ...
πυρ...
πυρ.
- Σε ποια συχνότητα είστε;
- Γαμώ το.
Έχουμε εναέρια υποστήριξη.
Έχουμε άδεια να ρίξουμε.
Ατυχήσατε. Έναν τύπο
θα σκοτώνατε.
Δείτε θέαμα τώρα.
Χάλια γόνατα.
Απ'το φουτμπόλ στο κολέγιο.
Ζητώ άδεια να πυροβολήσω.
Αρνητικό.
Ίσως να μην έχουμε
άλλη ευκαιρία.
Περιμένετε, περιμένετε.
Αφήστε μας να ρίξουμε πριν έρθει
η εναέρια υποστήριξη.
Αυτές δεν είναι οι διαταγές μου.
Όχι, όχι.
Περιμένετε, περιμένετε.
- Χίτμαν 45...
- Περιμένετε.
Περιμένετε, κύριε.
Δεν θα το πούμε σε κανέναν
Δεν είναι ανάγκη να το πούμε.
Αφήστε με να τον σκοτώσω.
Αρνητικό.
Έχουμε άδεια
από τον συνταγματάρχη.
Χίτμαν 45, Χίτμαν 45.
Εδώ Μπράβο 4...
Θα πεθάνει έτσι κι αλλιώς!
Αφήστε μας να το κάνουμε!
- Παραβαίνεις τα όρια!
- Τρόι.
- Μα τι σημασία έχει;
- Δώσ'του τα ακουστικά.
Αν δεν έχει σημασία...
γιατί πρέπει να το κάνετε;
Επειδή τον έχουμε
στον στόχο μας!
- Δώσ'μου το ακουστικό!
- Γαμώ το!
Σταματήστε!
- Σταματήστε, γαμώτο! Σταματήστε!
- Εγώ θα τον σκοτώσω!
Σταμάτα! Εγώ θα τον σκοτώσω!
Γαμημένε γραφειοκράτη!
Γαμημένο αρχίδι!
Δεν ξέρεις τι έχουμε περάσει!
Δεν ξέρει!
’φησέ με! ’φησέ με, γαμώτο!
Προσπαθούσα...
Προσπαθούσα να εξηγήσω...
Γαμώ το!
Πω-πω, φίλε.
Εσείς οι πεζοναύτες
είστε αλλόκοτοι καργιόληδες.
Χίτμαν 45, Χίτμαν 45.
Εδώ Μπράβο 4 Λίμα. Όβερ.
Θα σκοτώσουμε ποτέ κανέναν;
Δεν ξέρω, γαμώτο.
Πότε θα σε διώξουν;
Δυο βδομάδες
μετά που θα γυρίσουμε.
Έχω τα χαρτιά της απόλυσής μου.
Τι θα κάνεις;
Θα πουλήσω κρακ. Λίγο μαυράκι.
Εσύ θέλεις να'σαι στο Σώμα.
Εγώ θέλω να φύγω.
Καλωσόρισες στη μαλακία.
Πότε θα μας πάρουν;
Σκατά.
Οι γαμοΣκουντ, φίλε!
Ρίχνουν με Σκουντ στο τάγμα.
Μπορεί να είναι φίλια πυρά!
Ξανάκουσες τέτοια φίλια πύρα;
Γαμώ το!
- Τι είναι αυτό;
- Ουρλιαχτά.
Ρεπουμπλικανικοί φρουροί.
Είσαι έτοιμος;
Πάμε να φάμε τους καργιόληδες!
Θα σε καλύψω. Εμπρός, εμπρός!
Σκατά!
Ακόμα εκεί έξω ήσασταν,
ρε καργιόληδες;
- Επικελευστή;
- Δεν λάβατε το υπόμνημα, ε;
Έχουμε πάρτι και φοράτε πολλά.
Η μαλακία τελείωσε, γαμώ τη!
Δεν πεθάνατε.
Πάρτε πούρο.
Δεν θα σε σκοτώσει.
Πάρτι!
Καργιόληδες! Σκοτώσατε κανέναν;
- Σκοτώσατε κανέναν;
- Όχι.
Σκατά.
Γάμα το!
Το γαμημένο ροντέο τελείωσε!
Πάμε στην πατρίδα!
Πάρτε τις παραλλαγές
της ζούγκλας. Αυτές τις καίω.
Δεν θα τις χρειαστούμε ξανά.
Σκοτώσαμε τον Σαντάμ, μεγάλε!
Έγινε παρελθόν!
Δεν θα χρειαστεί να γυρίσουμε
σ'αυτόν τον βόθρο!
Δεν πυροβόλησα ποτέ.
Πυροβόλα τώρα.
Τέσσερεις μέρες.
Τέσσερεις ώρες.
Ένα λεπτό.
Αυτός ήταν ο πόλεμός μου.
ΚΑΛΩΣΟΡΙΣΑΤΕ, ΠΑΙΔΙΑ
Θέλετε μπίρα;
Κοιτάξτε! Πήρα μπίρα!
Το πάρτι αρχίζει!
Πάντα πιστοί, πεζοναύτες!
Ζήτω.
Νικήσατε!
Και νικήσατε καθαρά!
Μας κάνατε περήφανους!
Πάντα πιστοί.
Πάντα πιστοί, ρε γαμώ το.
Καλωσόρισες, πεζοναύτη.
Καλωσόρισες.
Καλωσόρισες, παιδί μου.
Καλωσόρισες, Επικελευστή.
Μπορώ να καθίσω μαζί σας;
Κάθε πόλεμος είναι αλλιώτικος.
Ζήτω.
Κάθε πόλεμος είναι ίδιος.
Πού πηγαίνεις;
Ναι;
- Φέργκους;
- Τι γίνεται;
Τι κάνεις; Ωραίο κούρεμα.
- Καλά, ευχαριστώ.
- Πέρασε.
Έχω άσχημα νέα, φίλε.
Mια ιστορία.
Κάποιος ρίχνει με τουφέκι
πολύ καιρό...
και πάει σε πόλεμο.
Mετά γυρίζει στην πατρίδα...
και βλέπει πως ό,τι κι αν κάνει
στη ζωή του...
κι αν χτίσει ένα σπίτι...
κι αν αγαπήσει μια γυναίκα...
κι αν αλλάξει τις πάνες
του γιου του...
πάντοτε θα είναι...
ένας βαζοκέφαλος.
Και όλοι οι βαζοκέφαλοι...
που σκοτώνουν και πεθαίνουν..
Θα είναι πάντοτε...
εγώ.
Ακόμα βρισκόμαστε...
στην έρημο.